どうやら游壇主は、今回は潔白を証明できそうにないな
義父は、慕氏正統を離教へ迎え戻すために
心血を注ぎ尽くし
死んでも悔いはないと申しておりました
游観月は幼い頃から
義父に口を酸っぱくして言い聞かされ
常に慕氏を第一とせよと肝に銘じてきました
義父が
ニエ・ジョーという奸賊に害されてからは
游観月は屈辱に耐え、重荷を背負い
于慧因や熊千斤ら
小悪党どもと渡り合ってまいりました
すべては慕少君のご帰還を待つためです
まさか
天は見捨ててはおりませんでした
慕少君がご無事とは
これで義父も
あの世で安らかに目を閉じられます
昨夜、聞きましたが
誰かが仇長老の霊牌を
崖下へ投げ捨てたそうです
きっと李義という卑劣漢の仕業でしょう
まさか
あいつが、あれほど卑劣で恥知らずな
天地も人も怒る所業に及ぶとは
慕少君
さきほど、あの場で斬るべきでした
八つ裂きにしてやるべきです
もういい
立て
慕少君
游観月
前に、俺の三歩以内へ近づいた者がどうなったか
墓に草が生えるほど前に死んだ
私は慕少君に忠誠一筋です
天地がそれを証明いたします
慕少君が私をお使いくださるなら
私は必ず
身を粉にして尽くし
死ぬまでやり遂げます
いいだろう
なら、これからは
游君の才覚に大いに頼らせてもらう
茶を飲め
ありがとうございます、慕少君
今夜、皆をここへ集めたのは
私に大難が迫り、明日も知れぬ身だからだ
皆の忠義は分かっている
だが巻き添えにはしたくない
考えに考えた末
私の蓄えをすべて
皆に分け与えるほかないと思った
どうか身を大切にしてくれ
壇主、いったい何があったのですか
教主は北辰六派への謀略に失敗し
手痛い敗北を喫して戻りました
それで逆上し
なんと
各壇に命じて無辜の村人を捕らえさせ
尸傀奴を錬成させようとしているのです
何だと、尸傀奴だと？
尸傀奴を作る術など
あまりに陰毒すぎる
本当にそんなことをすれば
天罰が下って雷に打たれるぞ
それに、尸傀奴が世に再び現れれば
江湖の諸派が一斉に討伐に動くはずだ
そうなれば
また血の雨が降る騒乱は避けられまい
兄弟たちを、私と一緒に死なせたくはない
この金銀を分けたら
皆、早めに身の振り方を決めてくれ
身の振り方だと？
俺たち仇長老の旧部は
もともと教主の目の上のたんこぶだ
もし包囲でもされたら
真っ先に俺たちが
捨て駒にされて死ぬことになる
かつて
前教主ニエ・ホンチョンが
この尸傀奴を作り出して
人心を恐怖でかき乱し
教衆の半数以上が死傷した
今また
同じ轍を踏むつもりか
尸傀奴のような天理に背くものは
もともと聂氏が異己を排するために作ったのだ
だが教内に、聂氏を抑えられる者がいない
もし慕少君がご健在なら
もし慕少君が生きておられるなら
教主にこんな暴走はさせなかったはずだ
教主などと呼ぶな
あの一族は
慕氏の基業を奪った逆賊だ
だが慕少君は、とうに行方知れずだ
どうやら皆、慕家の恩を忘れてはいないようだな
もし
慕少君が無事に戻られたなら
お前たちはどうするつもりだ
青龍壇主・游観月
慕少君のご帰還を謹んでお迎えいたします
こ、これは…どうして
慕少君
慕家の老祖は
離教を創立し
「世を離れて自立する」の義を掲げた
教中の弟子は互いに助け合い
栄辱を共に担うべきだ
だが今、ニエ・ジョーは
道に背く悪政を敷き
残虐で徳もない
教中の弟子を顧みず
離教を火と水の苦境へ追い込んでいる
我が慕家は
決して黙って見過ごさない
慕少君に従う気がない者は
金銀を持って、各自去れ
慕少君は咎めない
こ、これは…
義父の命日が近いというのに
ニエ・ジョーは、また粛清を始める気だな
聂賊を討て、慕氏を正せ！
あいつ、こんなに早く降ったのか
どうやらこの慕清晏は
やはり少しは腕が立つようだな
星児という娘を拘束しておけ
近いうちに必ず使い道がある
はっ
游観月は昔から立ち回りが狡猾だ
どっちにもいい顔する風見鶏だ
あいつが降伏しても不思議じゃない
だが、ほかの連中は
なぜ自分から死地に飛び込む？
鳳歌
お前は慕清晏をどんな男だと思う？
私には見透かせない
慕正明がまだ生きていた頃は
彼はまだ若く
毎日、読書と花いじりばかりで
一見、ひ弱で無害に見えた
だが慕正明が死んでからは
仇長老の一派を素早くかき集め
極楽宮へ攻め上り
教主を殺しかけた
それでも、あれは一年余り前の彼だ
誰であれ
彼が味わったすべてを経験すれば
地獄に落ちたも同然だ
だが彼は、その地獄から這い上がってきた
それだけで
彼に拠り所があると分かる
何を頼みにしていようが関係ない
言うことは同じだ
奴が来るなら
必ず死ぬ
青龍壇はもう押さえた
まさか
この慕清晏、なかなかやるな
ニエ・ジョーは本当に役立たずだ
俺はこのままで十分いいと思うがな
あいつらがずっと争って
両方とも傷だらけになって
人も金も失えば
それで上出来だ
お父さま
いま
魔教は仲間割れで噛み合っています
この機に瀚海山脈へ潜り込み
一気に殲滅してしまいましょう
姉弟子はさすが勇ましい
ユージーよ
師父
この件、お前はどう見る？
聂氏は魔教を数十年も支配してきました
ニエ・ジョーは聂恒城の党羽にも厚く支持され
基盤は盤石です
慕清晏が青龍壇を占拠したとはいえ
内乱の規模はまだ見えておりません
確かな情報が入るまでは
私は
軽々しく動くべきではないと考えます
もっともだ
この青龍壇は
魔教の入口とはいえ
勢力が弱く、単独ではどうにもならん
ニエ・ジョーが雷霆の勢いで潰せば
慕氏は
おそらく滅びるでしょう
お前たちはどうだ
普段から稽古のことばかり考えるな
暇があればユージーを見習って本も読め
ジャオジャオ
師父と少し歩こう
師父はお前の姑母に約束した
生きている限り
お前を必ず守り抜くとな
今回は師父が悪人の策に嵌まり
お前を一人で下山して薬を探させてしまった
師父は
お前の姑母に顔向けできん
姑母は師父を責めたりしません
師父は姑母にとって一番近く
一番信じていた方です
周伯父より、私の両親よりも近い
情は金より堅く、兄弟同然でした
母は目を真っ赤にしていました
それに
師父が毎年、落英谷へ通って
姑母の傷を癒やし命をつないでくださらなければ
内力を損ねることもなく
賊の手にそう易々とかかりませんでした
毎年通ったところでどうだ
お前の姑母は
結局、逝ってしまった
師父
姑母の言葉をお忘れですか
人は去り、人は散る
それも定めです
心に掛けることはありません
師父も分かっている
一つ、師父がお前に聞きたい
このチャン・ニンだが
行き先を知っているか
あの人は江湖に飽きたと言って
隠遁して金持ちになるそうです
ジャオジャオよ
お前は
心が澄んでいて
情にも義にも厚い
師父はそれを否定はせん
だが人の心は測れぬ
敵か味方かも見分けにくい
これからは
勝手に宗門を離れてはならん
もう両親に心配をかけるな
それから
師父の小言を恨むなよ
師父は本当に怖いのだ
お前を守り切れぬのが怖い
お前が姑母と同じように
頑なに行って、二度と振り返らぬのが怖い
正と魔は百年争い
血の怨みが積み重なっている
一歩でも踏み外せば
万劫不復だ
分かるか
ジャオジャオは分かっています
さあ
まさか師父はチャン・ニンの正体に気づいたの？
関わらないなら関わらないでいいさ
こっちは忙しいんだ
俺の金糸の護甲がもうすぐ売り出しなんだ
店の切り盛りもしなきゃならないし
買い手とも連絡を取らなきゃならない
姉ちゃん
元気にしてる？
父さんが帰ってきて言ってた
チャン兄ちゃんが行っちゃったって
どこへ行ったの？
すごく心配だよ
傷はどうなったの？
おばあちゃんの家はずっと精進料理で
私、羊になっちゃいそう
チャン兄ちゃんのワンタンが食べたいよ
口いっぱいに香りが残って
よだれが出そうだった
これからどこであんな旨いワンタンを探せばいいの
分かってたなら、作り方を書かせておけばよかった
亡き兄弟弟子に、お前を守ると約した
お前を一人で向き合わせはしないと
仇討ちに行くことも
だが今は、約束を破ることになりそうだ
ジャオジャオ、安心しろ
俺が常家の仇を討つ
父のために
そして俺自身のために仇を討つ
離教へ戻ったら
必ずニエ・ジョーを
それに天罡地煞営も
筋を剥ぎ、骨を抉り取ってやる
行かなかったのか
「開口笑」をこぼしちまった
一袋、弁償してもらうぞ
雪山までは、ここから少なくとも千里はある
お前らが早馬で、飲まず食わずでも
着くまで何十日もかかるだろう
俺の金鵬に乗ればいい
二日で着く
この野郎
死んでなかったのか
俺を待ってたのか
俺が死ねるわけないだろ
慕少君…！
慕少君！
こんな場所にいらしたとは
部下は探すのに苦労しました
外で案内がなければ
部下は危うく
二度と慕少君にお目にかかれぬところでした
父は静けさを好みます
人に邪魔されるのを嫌うのです
ゆえに不思斎の外に絶殺陣を張りました
では部下は
日々、慕少君のお顔を拝めず
ご教えも伺えないではありませんか
破陣の法は、人に教えさせよう
ありがとうございます、慕少君
調べはどうだ
各壇・各所はすでに封鎖し、厳戒態勢です
出るのは許し、入るのは禁じております
部下は草を打って蛇を驚かせ
慕少君の大計を乱すのを恐れ
尸傀奴をどこで炼成しているか、まだ掴めておりません
引き続き探れ
はっ
慕少君
あいつは信用できますか
信じるかどうかは重要ではない
俺の役に立てば、それでいい
あいつはまだニエ・ジョーを殺していない
大きな仇も討てていない
そう簡単には死なないさ
小師妹
小師妹！
店は三十軒、もう手配してある
金糸の軟甲は出せば江湖で名が轟くぞ
あちこちで売れに売れる
いいわ
五師兄に任せれば安心ね
小師妹
この数日、何か悩みでもあるのか
俺も少し気がかりでな
何が気がかりなの
毛むくじゃらの小さなアヒルがいてな
見た目は悪くない
だが気性がひどく悪い
しばらく飼ってみたら
実は小アヒルじゃないと分かった
鼻を天に向けたデカい白ガチョウだったんだ
白ガチョウなら白ガチョウでいいが
そいつがどうしても外へ出て、世を渡ると言い張る
それが少し心配でな
焼かれて食われやしないかって
お前…
まさか雷師伯の
アヒルに手を出す気じゃないだろうな
絶対やめろよ
雷師伯のアヒルに手を出したら
お前、殺されるぞ
師妹
明日、俺が買ってきてやる
くれぐれも早まるなよ
手を出せ
師伯
私はもうとっくに回復しています
これからは再診はいりませんよね
誰のことを案じている
師伯…
さすがに神業すぎます
誰を心配してるかまで分かるんですか
脈は弦のように張り、細い
目の下は青黒い
寝返りばかりで
憂いで眠れておらん
チャン・ニンを案じているのだろう
あいつは山の下で、うまいもん食っていい酒飲んでる
私が心配するわけないでしょう
うまいもん食っていい酒だと？
あの子は運が薄い
いつかどこで死んでも、誰にも分からんぞ
どういう意味ですか
「どこで死ぬ」って、どういうことです
あいつの体内の毒は
まだ完全には抜けておらん
でも、武功も内力も
もう戻ったじゃないですか
道理で言えば
毒も軽くなっているはずでは
軽いのではない
むしろ、かなり重い
薬では治せん
見た目は平気そうなのに
喧嘩じゃ私より荒っぽいくらいです
雷師伯
皆、あなたは天下一の神医だと申します
何か良い手立てはないのですか
あの方の傷を治せませんか
気血と肺腑に溜まった雑毒は抜けました
しかし経脈の奥には
まだ一種の毒が沈んでおります
私も生涯見たことのない毒です
針も薬も尽くしても
解く術がありません
私は幾度も彼に警告しました
いつか重傷を負うか
あるいは功を使い過ぎれば
経脈が寸断して死ぬやもしれぬと
あの狂人め
無理ばかりしおって
おそらく本人も
寿命が定かでないと知り
復讐のことしか考えず
それで一人、決然と去ったのでしょう
お前たちは朝夕を共にして
まるで気づかなかったのか
私はこの先、誰にも
二度と閉じ込めさせない
そう遠くないうちに
お前も気が楽になるだろうさ
雷師伯
彼はあとどれほど生きられますか
今は薬の力で辛うじて保っています
三年五年かもしれぬし
数か月かもしれません
本来なら
彼のために薬薫を調合しておりました
いざという時に
命を繋げるやもしれぬが
だが惜しいことに
本人が行ってしまった
お前は心配するな
お前の師父もまた閉関だろう
ここに薬材を少し用意した
手伝って持って行ってくれ
道理で言えば
毒ももう軽いはずですよね
軽いのではない
むしろ重い
薬では治せぬ
いつどこで野垂れ死にするかも分からぬ
慕少君は言いました
お前を一人きりで
外で頼る者もなくさせないと
雪山へ一人で命懸けに行かせないと
私はもとより死にかけの身だ
生きて復讐できぬなら
死んだほうがましだ
私はただ薬を届けに行くだけよ
身分は絶対に露見させない
もし彼にその命綱の薬が足りず
復讐も果たせず無念のまま死ねば
あの小心者はきっと怨霊になって
毎日私に取り憑いて離れないわ
恩を返さぬと責め立てるのよ
小師妹
三師兄
もう遅いわ
用があるなら明日にして
私は休まないと
師妹は腹を決めたのか
魔教へ行くつもりだな
三師兄、言葉に気をつけて
私はれっきとした名門正派の弟子よ
どうしてわざわざ魔教へ行くの
チャン・ニンを探しに行くのだろう
チャン・ニンは慕少君だ
師妹が前に涎液を取れたのも
彼の助けがあってこそだろう
落英谷は恩を受ければ必ず返す
彼が無事ならそれでよかったが
今は命が風前の灯だ
お前は恩を返しに行くつもりだな
きっと
荷物までまとめてあるのだろう
三師兄が告げ口するつもりなら
私たちは一戦交えるまでよ
俺も一緒に行く
前は俺の傷が癒えず
小師妹を一人で危険に行かせた
今度は俺が同行すべきだ
師妹を守り抜く
それに
慕少君に紫玉金葵を借りたい
だめ、だめ、だめよ
あなたが一緒に行ったら
凌波師姐に追い回されるに決まってる
紫玉金葵なら私が取ってきてあげる
幽冥篁道への行き方は分かるのか
これは典籍を調べて見つけた道程図だ
道中の怪しい洞窟を多く避けられる
魔教の入口まで無事に着ける
乙丑
それは16年前の地図だぞ
当てになるのか
旅費は俺が持つ
いいえ、いいえ
私にも少しは手持ちがあるわ
青闕宗の警護も俺が引き受ける
俺が同行しなければ
万水千山崖すら出られない
それに
俺がいれば
師妹は魔教と通じた罪を負わずに済む
じゃあ私があなたと一緒に行けば
魔教と通じた罪は負わないのね
無理だ
どうして
そうよね
疑われるのは私だけで
あなたに疑いは向かないもの
人と比べりゃ腹も立つわ
急ぐぞ
今すぐ出発だ
お嬢さま
ソン師兄
お二人とも駆け落ちはだめですよ
駆け落ち？
どうして駆け落ちするのよ
そうだ
俺はそんなに暇か
お嬢さま
駆け落ちでないなら
男女二人で真夜中に寝台に座って
下山の相談とは何事ですか
常世兄が山の下で難に遭ったの
私たちは助けに行くつもりよ
なら、なぜ師父に直接申し上げず
お力添えを願わないのですか
師父は古傷がまだ癒えていないし
山もようやく落ち着いたばかり
これ以上、心労をかけたくないの
それにね
常家は落英谷に大恩がある
見捨てるわけにはいかないわ
お嬢さま
行ったらすぐ戻ってください
安心して
用が済んだらすぐ戻るわ
待って、先に行かないで
本当のことを言ってくれますか
お二人は魔教へ行くのですか
魔教は今、内紛中とはいえ
そう簡単に潜り込めるもんじゃない
チャン・ニンを説得しに行ってくれ
あいつに復讐を焦らせるな
五師兄の言葉は
チャン・ニンに必ず伝えます
あの…
三師兄
君は小師妹と安心して行け
俺とヤン師妹が家で支えておく
小師妹
私たち、どこへ行くの？
瀚海山脈は反対側だ
まず俺に付き合って、ある人に会いに行け
あの人なら最新の道案内図を持っているはずだ
うん
慕少君は、老奴にここで待てと申されました
ツァイ・ジャオ女侠を危険に近づけたくないのでしょう
今の瀚海山脈の中は、危険が万分にございます
この道案内図は、老奴には決してお渡しできませぬ
慕清晏は、私が下山するのを知っているの？
あの人は無事？
慕少君は策を巡らせておられます
何も問題はございません
ご老人
離教はいま、どのような状況でしょうか
ツァイ・ジャオ女侠
この人は誰？
こちらは私の三師兄です
ソン・ユージー
猪公子
ソン・ユージー、宋の姓だ
離教の上下は皆、慕少君に臣服しております
すべて滞りなく
猪公子
お茶を
はい
ソ、ソン公子…
瀚海山脈は
千里にわたり連なり
仕掛けが幾重にもございます
案内がなければ
お二人が離教へ入るのは不可能です
お茶を飲み終えたら、お引き取りください
慕清晏は、私に責任を取ると言ったでしょう
今さら手のひら返しで知らん顔なの？
責任…
そんな大事の責任は
老奴には決められませぬ
いずれ慕少君が大局を定められれば
娘さんにも、きちんとけじめをつけましょう
老奴には用がございます
これにて失礼いたします
ワンタンを作る責任だって、責任でしょ
私、嘘はついてないし
師妹
見て
まさか、道案内図？
お守りだ
手ぶらで帰るわけにはいかないだろ
慕清晏
自分から戻ってきて、死にに来たか
教主は、お前の望みを叶えてやれと命じた
慕少君
教主はご仁徳にあられます
いっそ
争いを収め、和解いたしませんか
皆で落ち着いて話しましょう
游観月壇主
私の顔を拝みたいのか
私の教えを聞きたいのか
なら、なぜこんな大勢を連れてきた
一緒に聞かせるためです
游観月壇主
功で罪を償う機会をやろう
行け
慕の姓のやつを殺せ
俺が軍師に、お前の手柄を取り次いでやる
殺せ！
行くぞ
游観月壇主、星児を救いたくはないのか